> Version 1.5

# Slock.it, в деталях

> Этот документ находится в процессе написания и он может и будет меняться по мере дополнений и изменений. Ждем ваших отзывов!
> Чтобы принять участие в обсуждениях и разработке, присоединяйтесь к нашему [чату в Slack](http://slack.slock.it:3000/).




## Проект

### Где я?

Slock.it UG это немецкая фирма, создающая инфраструктуру будущего для совместной экономики. Наш первый продукт, [Ethereum Computer](/ethereum_computer_ru.html), несет технологию Blockchain в дом, делая возможным сдавать в аренду любой совместимый умный объект и принимать оплату без посредников. Мы хотим финансировать развитие этого продукта и экосистемы с помощью DAO, цифровой компании, участники которой получают прибыль от доходов, генерируемых продуктами, которые поддерживаются самой DAO. Думайте об этом как о накаченном стероидами Kickstarter.

Модель DAO является открытой и может быть воспроизведена или изучена любым желающим. White Paper можно загрузить [здесь](http://j.mp/slockit).

Slock.it UG скоро опубликует свое предложение по Ethereum Computer для DAO. Когда оно будет готово, мы разместим его на нашем веб-сайте в формате .pdf.


### Что вы хотите достичь?

Наша цель - построить инфраструктуру будущего для экономики совместного потребления, которая позволила бы каждому покупать, продавать, арендовать все что угодно и без посредников. 

Slock.it стремится упростить процессы совместного потребления вещей следующим образом:

- Сведение к минимуму доверия к другим сторонам, участвующим в процессе
- Обработка защищенных и прямых P2P платежей между пользователями
- Предоставление механизмов депозитирования и, в перспективе, полноценного страхования
- Облегчение жизни пользователей (больше не надо договариваться о встрече друг с другом чтобы передать ключи от квартиры)
- Предоставление возможности для владельцев и арендаторов, связаться друг с другом напрямую
- Поддержка практически любых объектов, включая машины, камеры хранения, квартиры, склады, офисные помещения, и т.д.

Если это можно запереть на замок, вам в этом поможет Slock!

Christoph Jentzsch подробно представил наше видение вещей в будущем
на [конференции Devcon One](https://www.youtube.com/embed/49wHQoJxYPo?start=29s&showinfo=0&rel=0&modestbranding=1).


### Каков потенциальный рынок сбыта?

Везде где есть неиспользуемые круглые сутки объекты, такие как автомобили, парковочные места, временно свободное жилье, можно получать прибыль с помощью Slock.it. Наш продукт позволяет и рядовым потребителям, и бизнесу получать доход со своего имущества. Почти все можно модернизировать для использования со Slock: дома, офисы, электроприборы, велосипеды, бытовую технику, машины, мотоциклы и конечно же камеры хранения.

Экономика совместного потребления способствовала созданию [17](http://venturebeat.com/2015/06/04/the-sharing-economy-has-created-17-billion-dollar-companies-and-10-unicorns/) много-миллиардных фирм с общим штатом сотрудников 60.000 человек. Этот сектор получил финансирование в размере 15 миллиардов долларов и его общий ежегодный доход составит 335 миллиардов долларов к 2025 (источник: [PWC](https://www.pwc.com/us/en/technology/publications/assets/pwc-consumer-intelligence-series-the-sharing-economy.pdf)).

Мы полагаем, что очень скоро машины можно будет арендовать на улице в каждом городе, а такие сервисы как Airbnb станут полностью автоматизированными. Владельцы малого бизнеса предпочтут арендовать частную площадь по-требованию (on demand) вместо заключения сложных договоров аренды. Владельцы в экономике совместного потребления станут как потребителями, так и производителями, используя Slock для заработка, при этом не тратясь на комиссии посредников.

Философия нового тысячелетия гласит "Если можно это арендовать, то зачем этим владеть". 66% людей в мире хочет делиться своими вещами или сдавать в аренду свое имущество для получения прибыли. В Китае этот показатель и вовсе [94%](http://www.nielsen.com/content/dam/nielsenglobal/apac/docs/reports/2014/Nielsen-Global-Share-Community-Report.pdf). Сегодня Slock.it это уникальное решение позволяющее удовлетворить эту потребность по всему миру.



### Кто потенциальные партнеры Slock.it?

На настоящий момент мы сотрудничаем с различными партнерами, в частности:

- Страховыми компаниями, работающими в области экономики совместного потребления
- Производителями умных замков для дома и офиса
- Производителями электронных замков для велосипедов
- Компаниями по недвижимости, инвестирующими в умные дома
- Отелями и BnB (Bed & Breakfast)
- Разработчиками сетей и операционных систем
- Другими компаниями, работающими с Ethereum и в области криптовалюты 


### Является ли Slock.it открытым проектом?

Как сервис-провайдер для DAO, Slock.it UG сделает открытым для использования и последующих изменений весь исходный код, умные контракты, пользовательский интерфейс, мобильные приложения и все, что формирует и создает DAO. Мы не только сделаем все эти вещи публично доступными, но и приложим все усилия для того, чтобы и другие компании разрабатывали совместимые со Slock.it продукты. Мы очень хотим, чтобы экосистема выросла и вышла за рамки того, с чего мы начали.


### Какую выгоду получит Slock.it UG?

В конце продажи токенов Slock.it UG по умолчанию станет сервис-провайдером для DAO. Slock.it UG коммерческая фирма и DAO станет одним из ее клиентов. Для нас критично согласовывать усилия между DAO и нашей компанией, поэтому можно ожидать взаимовыгодного сотрудничества. То над чем мы работаем, также будет приносить пользу всей экосистеме Slock.it. Например Slock.it UG могла бы сотрудничать с производителями замков, консультировать компании по недвижимости, строящие умные дома, интегрировать Slock.it API (Application Program Interface, прикладной программный интерфейс) в популярные умные объекты, работать с банками для того, чтобы упростить оплату для Slock и т.д.


### Могу я помочь?

Да, у нас открытый проект и любой при желании может принять участие. Мы создаем сейчас программу для добровольцев в #communityorganizers в нашем Slack.

Чем вы можете нам помочь:

- Проверять и комментировать код [github](https://github.com/Slockit/) (как и в любом проекте с открытым исходных кодом)
- Переводить сайт, документы, видео и приложения на свой родной язык
- Представлять Slock.it UG партнерам, у которых есть намерение интегрировать новые связанные между собой продукты
- Представлять Slock.it на meetups
- Тестировать прототипы

Чтобы присоединиться, просто зарегистрируйтесь в нашем [чате](http://slack.slock.it:3000/).




## Как это работает

### Что такое 'Slocks'?

'Slock' это словообразование от 'Smart, Safe and Secure Lock' (Умный, Безопасный, Надежный Замок). Любой объект, поддерживающий стандарты ZigBee, Z-Wave, Bluetooth LE или Wi-Fi может быть использован в качестве Slock благодаря нашему первому продукту, [Ethereum Computer](/ethereum_computer_ru.html). Чтобы сделать "простой" объект умным, его необходимо модифицировать с помощью умной заглушки.


### Как фуникционирует Slock?

Владелец Slock устанавливает размер депозита и цену за использование. Пользователь может найти Slock с помощью мобильного приложения и затем произвести оплату в Ethereum Blockchain, таким образом получив доступ на открывание и закрывание Slock с помощью смартфона.

(Опциональный) депозит хранится в качестве залога в умном контракте до тех пор, пока пользователь не возвратит вещь. Умный контракт автоматически исполняется, возвращая депозит за вычетом стоимости аренды пользователю; в свою очередь переводя автоматически оплату владельцу.

Благодаря нашему партнеру [SafeShare](http://www.safeshareinsurance.com/), теперь стало возможно заключить Ad-Hoc страховку в том случае, когда депозит не покрывает риски.

Все это происходит без вмешательства со стороны. 


### Должны ли платить пользователи каждый раз за использование Slock?  

Нет, поскольку только доступ при аренде замка стоит денег. После этого, любой активный пользователь (включая владельца) просто отправляет подписанное [Whisper](https://github.com/ethereum/wiki/wiki/Whisper-Overview)-сообщение (которое ничего не стоит), чтобы открыть или закрыть замок.


### Могут ли клиенты расплачиваться кредитным или дебетными картами за открытие Slock?

В настоящий момент мы обращаемся к различным финансовым учреждениям, чтобы сделать это реальностью.


### Можно ли сломать Slock?

Некоторые, конечно, будут сломаны, так же как и обычные замки не являются панацеей от воровства или повреждений. Но в отличие от простого замка, Slock предоставляет страховую опцию, являющуюся неотъемлемой частью контракта. 

В случае, когда предмет не представляет собой большую ценность, владелец установит размер депозита, достаточный для покрытия расходов при повреждениях.

Для более дорогих вещей, и спасибо нашему партнеру [SafeShare](http://www.safeshareinsurance.com/), мы работаем над реализацией универсальной, немедленной страховки, когда пользователь оплачивает только тот тип страхования, который ему необходим и когда он необходим. Страховщик узнает из Ethereum Blockchain, когда объекты сдавались в аренду, и владельцы будут платить за страховку только на время аренды. 


### Что произойдет в случае отсутствия электропитания или Интернет-соединения?

То же, что и с обычными умными замками - одни будут при сбое закрыты ("Fail Secure"), другие будут открыты ("Fail Safe"). DAO не определяет, что происходит при сбое, это зависит от конкретного случая и местных законов. Например в случае пожарных дверей в отеле это будет "Fail Safe", в случае же камеры хранения - "Fail Secure".


## Продукт

### Что точно такое "Ethereum Computer"?

Ethereum Computer - это электронный потребительский продукт, который Slock.it UG надеется разработать по поручению DAO. Ethereum Computer - это небольшой предварительно сконфигурированный, умный хаб, на котором запущен оптимизированный узел Ethereum Blockchain и набор децентрализованных приложений. 

- Ethereum Computer - это источник дохода, который делает возможным сдачу в аренду любых помещений или совместимых умных объектов и оплату без посредников.
- Это самый простой и безопасный путь для просмотра новых замечательных [децентрализованных приложений](http://dapps.ethercasts.com/) (или ‘Dapps’).
- И это также превосходная платформа для разработки, в которую включено все необходимое программное обеспечение для создания Ethereum Dapps в рамках простого и оптимизированного образа.

Мы хотим сделать Ethereum Computer самым легким путем ко входу в мир Slock.it и Ethereum, без необходимости устанавливать клиентское приложение, покупать Ether на бирже или беспокоиться об обновлении защиты.


### Что я мог бы делать с помощью Ethereum Computer?

- Подсоединить свой дом и устройства в нем к Blockchain: сдать в аренду квартиру или офисное помещение, предоставить доступ к своему Wi-Fi, или разделить с другими любой Slock.it умный объект в определенном диапазоне. И все это - безопасно и без посредников.
- Попробовать новые, интересные приложения: Ethereum Computer полностью реализует Ethereum-стек, и поэтому может передавать любое Dapp (распределенное приложение) через HDMI на ваш домашний кинотеатр.
- Безопасно просматривать децентрализованный веб: вы можете перенаправить свой браузер, мобильный телефон или планшет на Ethereum Computer, и сторонние веб-серверы будут использованы только для обслуживания статического HTML контента, в то время как ваши ценные криптографические ключи останутся в безопасности внутри вашего дома.
- Пассивно зарабатывать: Ethereum Computer можно использовать для запуска на нем IPFS узла (node), возможно даже получая вознаграждение за аренду неиспользуемого вами пространства жесткого диска. Мы также рассматриваем возможность, дать вам использовать ваш Ethereum Computer в качестве Oracle и зарабатывать токены, предоставляя физические данные умным контрактам в Blockchain.
- Разрабатывать приложения с Ethereum, никогда не заботясь о трудностях установки. Мы будем отсортировывать обновления и проблемы совместимости между различными компонентами "стека" Ethereum (Whisper, EVM, Web3.js, Swarm и т.д.), и выпускать обновления только после тщательного тестирования.
- Помочь с обеспечением безопасности в сети Ethereum и получить за это вознаграждение (когда Ethereum переключится на PoS, Proof-of-Stake), без необходимости выделять больше, более дорогого и менее безопасного оборудования для этой задачи.


### Будет ли он открыт и доступен для изменений?


Безусловно. Мы сделаем не только комплект для разработчиков (developer kit) общедоступными, но и весь код, используемый для создания "стека" с тем, чтобы вы вносили изменения и улучшения на установленном устройстве. (Мы уже [начали](https://blog.slock.it/let-s-play-with-snappy-ethereum-816588198528)). Любой желающий сможет скопировать Ethereum Computer, используя стандартные детали, не прибегая к услугам дистрибьютора. Мы хотим дать вам возможность экспериментировать!

Более того, если какой-либо производитель замков захочет встроить программное обеспечение как часть своей собственной конструкции, чтобы извлечь выгоду от возрастающего дохода, у него не должно быть препятствий к этому. И это, в свою очередь, принесет пользу DAO, открывая дорогу к большему числу пользователей.


### Если это открытый продукт, не смогут ли люди обойти систему контрактов?

Ото всех Ethereum Computer, вне зависимости от происхождения, будет требоваться отдавать вознаграждение (в процентах) в DAO, чтобы быть частью ее сети.

Не-вхождение в сеть DAO означает потерю всех преимуществ децентрализации, а именно следующих:
- Эффективность, поскольку DAO устраняет потребность в веб-сайте или использовании провайдера для платежей
- Доверенное распределение ключей без привлечения посредников
- Прозрачность: DAO позволяет вам всегда проверить, что у вас есть разрешение открыть какой-либо замок
- Устойчивость, поскольку замки от DAO работают без привлечения посредников и не имеют времени простоя
- Открытый прикладной программный интерфейс для умных контрактов
- И, естественно, устройства нельзя будет найти в каталоге Ethereum Computer для подключенных объектов


### Когда начнутся продажи Ethereum Computer?

В 2017 году, хотя как часть итеративного процесса разработки, developer kit мы выпустим заранее. Зарегистрируйтесь, если вы заинтересованы, <a href="mailto:info@slock.it?subject=Ethereum%20Computer%20Devkit&body=Full%20name:%0ACountry:%0ACity:%0AProject%20Description:">связавшись с нами</a>. 


### Можно ли будет использовать его для майнинга?

Ethereum Computer является полноценным Ethereum-клиентом и совершенно точно мог бы выполнять функции майнинга. Но он будет не очень подходящей платформой для майнинга, так как Ethereum все еще использует механизм Proof-of-Work, а форм-фактор нашего продукта не позволяет иметь достаточной мощности для хеширования, которая есть у GPU (Graphics Processing Unit, графический процессор). Однако Ehtereum Computer будет отличной платформой в деле обеспечения безопасности сети, когда Ethereum переключится на механизм Proof-of-Stake, храня ваши ключи в безопасности как часть жесткого стека.


### Сколько будет стоить Ethereum Computer?

Мы, пока, не определили затраты на производство Ethereum Computer, поскольку они будут зависеть от многих факторов, включая конструкцию продукта (мы хотим, чтобы Ethereum Computer выглядел заслуживающей внимание вещью на вашем столе). Но мы стремимся сделать его очень доступным, по розничной цене, примерно, 249 долларов (цена может варьироваться от страны к стране).


## Продажа токенов DAO


### Когда начнется продажа токенов DAO?

Это состоится в начале 2016 года и продлится примерно месяц. У нас нет конкретной даты, есть только "скоро".Если вы хотите быть оповещенными, когда все будет готово, подпишитесь пожалуйста на нашу [рассылку](/dao_ru.html).


### Сколько будет стоить один токен DAO?

1 ETH за 100 токенов. Такая цена была выбрана произвольно на основании отзывов от комьюнити, ведь [умные контракты DAO](https://github.com/slockit/dao) достаточно гибкие, чтобы принимать любое достоинство. Токены будут такими же делимыми как и Ether.


### Сколько будет создано токенов DAO?

Будет создано так много токенов, сколько будет их покупок. Общее число покупок определит общее число токенов. Если будет куплено 2.000.000 токенов, тогда будет и создано 2.000.000 токенов, ни больше и ни меньше.


### Какова будет минимальная покупка

Минимум не будет установлен - следовательно минимальной покупкой будет 1 Wei + стоимость Gas за транзакцию в сети Ethereum. Токены такие же делимые как и Ether.


### Получит ли кто-нибудь токены заранее?

Нет, такого не будет, и никто не получит этого преимущества, включая и нас как конкретных людей, так и Slock.it UG. Если члены нашей команды захотят владеть токенами DAO, они должны будут купить их за свои собственные деньги: токены в обращении будут только те, которые куплены во время их продажи.

### Будут ли во время продажи приниматься к оплате Bitcoin, Doge и т.д.?

Да. Мы заключили соглашение с Shapeshift для продажи токенов DAO, чтобы принимать к оплате большинство существующих криптовалют, включая Ether, Bitcoin, Litecoin, Dogecoin, MaidsafeCoin, StorjcoinX, Bitshares, Ripple, BitUSD, NXT, DASH, CLAMS и многие другие.

Для более крупных покупок, выраженных в криптовалюте, мы заключили соглашения с [Bity](https://bity.com/) и [Gatecoin](https://gatecoin.com/).

Примечание: DAO - это сущность основанная на Ethereum, и поэтому 'говорит' только на языке Ether. Поэтому Ether будет наиболее простым и эффективным по затратам путем для участия в DAO.

### Зачем делать продажу токенов DAO?

Преимущества модели DAO подробно разъяснены в нашем [блоге](https://blog.slock.it/daos-or-how-to-replace-both-the-kickstarter-and-token-presale-models-1b2b8898d6e7#.r9of6ntmh). Однако есть три основные причины для этого выбора:

- Чтобы было все включено: Мы используем умные контракты, созданные на основе Ethereum Blockchain, поэтому люди по всему миру имеют возможность строить новое будущее для экономики совместного потребления. И в качестве благодарности за столь раннюю помощь, участвующие будет вознаграждены в форме токенов DAO, которые очень выгодны.

- Чтобы мотивировать участников: капиталы DAO никогда не будут находиться под централизованным управлением. Вознаграждение, выраженное в процентах, будет браться с любой арендной транзакции, инициированной Ethereum Computer и не оплаченной токенами DAO. Эта прибыль будет отправляться в DAO, давая возможность использовать ее для поддержки роста DAO или распределения ее между участниками в виде дивидендов.

- Чтобы управление было честным и децентрализованным: владельцы токенов DAO будут иметь возможность голосовать при принятии важных решений, относящихся к управлению DAO, включая полномочия перераспределять прибыли между собой.


### Что такое токены DAO?

Токены DAO позволяют своим владельцам:

- Голосовать при принятии важных решений
- Открывать и закрывать Slock без необходимости оплачивать взнос DAO
- Торговать ими между собой или обменивать
- Если утверждено DAO, получать доступ к доли прибыли (произведенной Slock), пропорционально количеству хранимых токенов


### Что если пользователи хотят полностью владеть Slock?

Можно избежать платы по факту использования, выбрав одноразовую оплату за установку. Заметьте, что сумма будет определена самим DAO, как оговоренная с сервис-провайдером.


### Доступны ли токены DAO для майнинга?

Нет. Токены предназначены только для того, чтобы представлять голос владельца пропорционально их количеству выданному ему как часть DAO. Если вы хотите заниматься майнингом, попробуйте [Ether](https://github.com/ethereum/go-ethereum/wiki/Mining).


### Будет ли у меня возможность отправлять, получать и обменивать токены DAO?

Да, будут доступны функции, встроенные в умный контракт, позволяющие отправлять и получать токены DAO, начиная со времени окончания их продажи. Некоторые обменные биржи уже выразили заинтересованность в том, чтобы внести токены DAO в свой список, как только это станет технически возможным.


### Должен ли я быть программистом для покупки токенов?

Нет, мы сделаем все возможное для того, чтобы любой желающий смог принять участие в этом новом обществе совместного потребления. Процесс покупки будет проходить полностью онлайн посредством простого веб-сайта. Если у вас уже есть Ether-кошелек, можно будет его использовать, или сайт сгенерирует вам новый.


### Где будут храниться токены?

Токены будут надежно храниться в неизменяемом умном контракте DAO, "леджере" Blockchain, который отслеживает, кто и чем владеет. Соответственно токены не хранятся в кошельке - ими можно манипулировать, используя пользовательский интерфейс, который прозрачно подписывает транзакции для DAO, применяя личный ключ из вашего основного кошелька Ethereum.

### Будет ли другая возможность, купить токены?

На данный момент в коде не предусмотрена возможность автоматического старта следующего раунда по сбору средств. После запуска в 2016 года, DAO будет полностью автономной и децентрализованной. Как она будет управляться, включая финансовые решения, полностью зависит от нее самой. Владельцы токенов DAO получат право голоса, смогут вносить предложения, и способствовать продвижению, что может включать в себя и второй раунд финансирования.

Это, скорее всего, означает, что DAO установит более высокую цену за новые токены, делая существующие более ценными. Этот процесс будет сродни сериям A, B, C, D и т.д. в стартапе, когда инвесторы серии A обычно получают наибольшую выгоду от серий B, C раундов.


### Как будет DAO контролировать денежные средства, полученные в продажу?

Владельцы токенов DAO выберут сервис-провайдера и определят условия, на которых будут распределяться денежные средства. Эти решения принимаются с помощью умных контрактов и доступны через простой онлайн-интерфейс. Будут доступны обучающие видео о том, как установить программное обеспечение и выполнить наиболее общие действия.


### Есть ли минимальная граница для продажи?

Да. Требуется минимум 500.000 долларов (в эквиваленте) для создания DAO и первого продукта. Если этот минимум не будет достигнут, участвующие в продаже смогут запросить свои деньги обратно (выраженные в Ether).


### Будет ли во время продажи приниматься к оплате FIAT-валюта?

Напрямую - нет. Чтобы принять участие, вы должны использовать криптовалюту. Вы можете использовать биржу для обмена FIAT на криптовалюту, такую как [Kraken](https://kraken.com). Мы сейчас прорабатываем этот вопрос с биржей, чтобы упростить процесс.




## DAO

### DA.. что?

Децентрализованная Автономная Организация (Decentralized Autonomous Organization, DAO) - это форма компании, которая полностью управляется в Blockchain. В этом случае DAO состоит из владельцев токенов DAO, которые могут рассматривать предложения и выбирать и управлять сервис-провайдером, представляющего их в реальном мире. Этот процесс подобен выбору поставщика. Однако во многих аспектах DAO имеет преимущество перед традиционной компанией, в том смысле что все принимаемые решения прозрачны, ее финансы могут быть проверены любым человеком и коррупция невозможна.

Общие сведения о механизмах, приводящих в движение DAO, можно найти в нашем <a href="https://blog.slock.it/a-primer-to-the-decentralized-autonomous-organization-dao-69fb125bd3cd#.wsxe19yc1" target="_new">блоге</a>. White Paper можно загрузить с нашего [веб-сайта](https://download.slock.it/public/DAO/WhitePaper.pdf).


### Это предназначено только для гиков?

Определенно нет. Чтобы принимать решения, владельцы токенов DAO смогут голосовать, используя интуитивный интерфейс в Mist, Ethereum-браузере. Вы сможете установить эту программу на свой компьютер и использовать то, что выглядит как обычная веб-страница. Мы также выложим обучающие видео, разъясняющие общие задачи.


### Что конкретно может делать DAO?

DAO может выбирать сервис-провайдера для создания технологии или разработки продукта, или переслав деньги напрямую или подписав умный контракт. В умном контракте прописаны условия сотрудничества между DAO и ее сервис-провайдером.

После выбора сервис-провайдера, DAO сможет вызывать функции из умного контракта сервис-провайдера, устанавливая значения рабочих параметров, например, какой процент от каждой Slock-транзакции используется для дальнейшего финансирования DAO, или при достижении какого этапа сервис-провайдер получает определенное вознаграждение.

Какие параметры доступны, зависит от умного контракта сервис-провайдера, и могут варьироваться от полного невмешательства в его действия ("hands off") до полного контроля DAO над операциями. 

### Что случится на практике после продажи?

Как сервис-провайдер по умолчанию Slock.it UG в форме умного контракта предоставит предложение на разработку продуктов и сервисов (включая, разумеется, Ethereum Computer). DAO сможет проголосовать за или против этого предложения и, при его одобрении, взаимодействовать с умным контрактом.


### Что будет включать в себя первое предложение для DAO?

Мы вскоре опубликуем условия умного контракта, которые мы хотим подписать с DAO. Это подробное предложение будет включать в себя полный объем работ, включая стратегию развития продукта, аппаратное и программное обеспечения, маркетинг, распространение, обучение, персонал, коммуникацию и лицензирование. Все это будет предоставлено на английском языке для удобства возможных участников.


### Будут ли предложения в будущем?

Разумеется. Ни одна организация не может предсказать будущее, даже DAO - поэтому мы ожидаем, что DAO будет регулярно пересматривать договоренности с сервис-провайдером. Сервис-провайдер может предоставлять новые предложения в любое время - каждое из них может быть настолько простым или сложным, насколько просты или сложны условия, записанные на полном по Тьюрингу языке умного контракта.


### Будут ли условия предложения объяснены на английском языке? 

Они не только будут объяснены на английском, умный контракт сам по себе может хранить английский язык - усиливая таким образом ответственность сервис-провайдера за свое предложение.


### Может ли DAO уволить сервис-провадйера?

Конечно. Предложения обычно будут включать в себя общую сумму (например, 5 млн. долларов за выполнение проекта А), начальный депозит (1 млн. долларов за раскручивание проекта А) и ежемесячные выплаты (например, 200 тыс. долларов в месяц в течение 20 месяцев). DAO может в любое время остановить регулярные выплаты, если она не удовлетворена работой сервис-провайдера, фактически уволив его.


### Означает ли это, что вы создали модель, когда вы можете уволить сами себя?

Да, безусловно. Мы верим, что взаимоотношения, когда DAO сама управляет своими капиталами, выгоднее обоим участникам нежели традиционная продажа токенов, при которой сервис-провайдер остается владельцем 100% капитала. 


### Как будет проходить голосование?

Первая версия DAO будет активизирована в конце продажи токенов для хранения капитала и базовой возможности голосования. Голосование будет проходить с помощью [официального Ethereum GUI для кошелька](https://github.com/ethereum/mist/releases), через автоматически генерируемый HTML интерфейс. Вторая версия DAO (будет выпущена во время старта проекта) будет использовать полностью адаптируемое Dapp доступное посредством [Mist](https://www.youtube.com/watch?v=IgNjs_WaFSc), официального Ethereum-браузера.


### Как может защитить DAO капиталы от колебания курса Ether?

DAO может заключить хеджированный контракт для защиты своих капиталов от колебания курса Ether. Этот контракт будет представлен сервис-провайдером как часть нового предложения.


### Почему Slock.it UG не собирает деньги посредством массовой продажи (crowdsale)?

Потому что мы верим, что DAO это будущее для структур построения бизнеса. DAO предоставит гораздо больше гарантий и прозрачности нежели традиционная продажа, когда инвесторы контролируют капиталы даже после ее окончания. DAO также привнесет открытое управление, позволяя любому владельцу токенов голосовать при принятии всех деловых решений.


### Кому принадлежат права на интеллектуальную собственность, созданную в рамках проекта?

Это полностью зависит от условий предложения от сервис-провайдера. И тогда DAO решает, принять их или нет.

В контексте предложения, которое Slock.it UG представит DAO относительно Ethereum Computer, весь код и конструкции, разработанные в рамках проекта, будут лицензированы настолько свободно, насколько это возможно - под MIT лицензией.

Наше мнение, которое отображено в условиях предложения, состоит в том, что это в финансовых интересах DAO, распространить программное и аппаратное обеспечение настолько широко, насколько это возможно. DAO получит выгоду от большого количества пользователей, так как каждый установленный Ethereum Computer потенциально увеличивает ее доход.


### Как часто DAO может менять сервис-провайдера?

В любое время и так часто, как она считает нужным.


### Каков процесс выбора нового сервис-провайдера?

Это происходит в два этапа. Первый - это простое голосование по поводу того, выбрать нового провайдера или оставить старого. Второй этап - повторное голосование, когда меньшинство, проигравшее первое голосование, но согласное с тем что победитель не является злоумышленником, голосует вместе с большинством, не допуская разделения DAO. С другой стороны, если меньшинство подозревает атаку 51%, ему важно сохранить возможность принятия решения для разделения DAO. Что фактически делает любую атаку бессмысленной.


### Буду ли я иметь права на прибыль после разделения?

Да. Если произойдет разделение, то обе DAO продолжат свое существование, каждая со своими собственными токенами, и каждая со своим сервис-провайдером. Это эквивалентно разделению большой компании на две. Прибыль за проекты, уже профинансированные DAO, также разделяется и честно распределяется среди участников. Естественно, проекты, которые финансируются после разделения, приносят доход только соответствующей DAO.


### Где будут обсуждаться предложения и взаимодействия с умными контрактами?

Обе темы будут обсуждаться в нашем [чате в Slack](http://slack.slock.it:3000/), в то время как голосование будет полностью проходить в Blockchain.




## Дополнительные темы

*Замечание: следующий раздел является техническим и охватывает дополнительные темы, порожденные статьей блога Vitalik Buterin в [The Subjectivity / Exploitability Tradeoff](https://blog.ethereum.org/2015/02/14/subjectivity).*


### Что такое атака 51% и как ее предотвратить?

Если бы кто-нибудь приобрел 51% токенов DAO, он смог бы проголосовать за себя как сервис-провайдера, и потом переслать 100% капитала на свой собственный счет. Для предотвращения этого DAO может разделить саму себя пропорционально результатам голосования, оставив злоумышленника с его деньгами, а другие смогут и дальше управлять оставшимися средствами. Благодаря этому механизму, такая атак теряет смысл, поскольку она не только не принесет дивидендов, но и заведет злоумышленника в тупик, оставив его с ничего не стоящими токенами в своей собственной ветке DAO.


### Почему в любой момент времени существует только один сервис-провайдер?

По причинам безопасности. Чтобы предотвратить атаку 51%, нам необходимо ввести правило, которое позволит разделить DAO при отсутствии взаимного соглашения по выбору сервис-провайдера. Это, в свою очередь, лишит всякого смысла даже попытку проведения такой атаки. Возможность иметь более одного сервис-провайдера отрицательно скажется на этом предохраняющем механизме.


### Почему вы выбрали, абстрагировать оперативные параметры DAO?

Вы можете удивиться, почему оперативные параметры DAO были абстрагированы как подмножество умных контрактов между DAO и ее сервис-провайдером. Это сделано по причине того, что DAO будет владеть 100% капитала с первого дня, и должна остаться неизменной ну уровне кода; в то же время DAO должна быть достаточно гибкой для увольнения и найма сервис-провайдеров.

Используя эту модель мы можем гарантировать, что базовый код самой DAO (та часть, которая хранит капитал) будет обновляться очень редко, если вообще будет. Чтобы быстро адаптироваться к изменениям рынка, DAO будет голосовать за или против предложений и даже могла бы сменить сервис-провайдера. Это означает, что DAO сможет не только воздействовать на оперативные параметры своего сотрудничества с поставщиком, но и при необходимости полностью изменить бизнес-модель.

